# Algorithms
Homework 1
Описание задания.

Найти индекс заданного числа в массиве: {3, 6, 4, 7, 2, 1, 9}
Алгоритм на вход должен получать любой массив и одну цифру, индекс которой требуется найти.

Задание считается выполненным если: использован ”Линейный подход” начиная от последнего элемента и алгоритм соответствует характеристикам алгоритма и выдает верный результат. Используйте блок схему.

Реализовать алгоритм, который будет находить сумму квадратов всех элементов массива!

{3, 6, 4, 7, 2, 1, 9}


Задание считается выполненным если: использован ”Линейный подход” и алгоритм соответствует характеристикам алгоритма и выдает верный результат.

Homework 2

​​Какова временная сложность? 
 void test1(int n)
{
   if (n==1)
      return;
   for (int i=1; i<=n; i++)
       for (int j=1; j<=n; j++)
           System.out.println("*");
           break;
}
void test2(int n)
{
   int a = 0;
   for (i = 0; i < n; i++)
      for (j = n; j > i; j--)
          a = a + i + j;

}

Level 2
​​Какова временная сложность?
void test3(int n)
{
   int i, j, a = 0;
   for (i = n/2; i <=n; i++)
      for (j = 2; j <=n; j=j*2)
          a=a+n/2;   
}
*void test4(int n)
{
   int a = 0, i = n;
   while (i > 0) {
      a += i;
      i /= 2;
   }
}

Homework 3
Дано натуральное число N. Выведите слово YES, если число N является точной степенью двойки, или слово NO в противном случае.
Операцией возведения в степень пользоваться нельзя!


Ввод 8
Вывод YES


ВВОД 3
Вывод NO


Дано натуральное число N. Вычислите сумму его цифр.
При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы (ну и циклы, разумеется).


Ввод 179
Вывод 17


985 - 22


Level 2


Напишите рекурсивный метод, который выводит на экран числа Фибоначчи до N-ого элемента.
Напишите рекурсивный метод, который проверяет, является ли строка палиндромом.

Homework 4

Имея два отсортированных массива размера m и n соответственно, вам нужно найти элемент, который будет находиться на k-й позиции в конечном отсортированном массиве.


Массив 1 - 100 112 256 349 770
Массив 2 - 72 86 113 119 265 445 892
к = 7
Вывод : 256


Решите задачу: Расставьте в алфавитном порядке буквы. Разрешается использование техники Разделяй и властвуй. Полученные данные напечатайте.
👉👉👉  На вход строка: "poiuytrewqlkjhgfdsamnbvcxz"
На выходе должно быть: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ (с большой буквы)


Homework 5
У вас есть список из n элементов, которые представляют собой оценки студентов по математике. Вам нужно отсортировать этот список в порядке убывания оценок с использованием алгоритма сортировки Merge sort.
Для решения этой задачи напишите функцию, которая принимает на вход список оценок и возвращает новый список, отсортированный в порядке убывания.
{3, 8, 1, 9, 4, 2, 7, 6, 5 };

Level 2
Дан массив объектов типа Person, который содержит поля name (тип String) и age (тип int). Необходимо отсортировать этот массив по возрасту в порядке убывания, используя алгоритм Merge sort.


JAVA
JAVA SCRIPT
Person[] people = {
    new Person("Alice", 25),
    new Person("Bob", 20),
    new Person("Charlie", 30),
    new Person("David", 35),
    new Person("Eve", 28)
};
let people = [
    { name: "Alice", age: 25 },
    { name: "Bob", age: 20 },
    { name: "Charlie", age: 30 },
    { name: "David", age: 35 },
    { name: "Eve", age: 28 }
];


Homework 6
 1 уровень сложности: Level 1
а. Приведите пример использования амортизированного анализа в практике.
b. Написать код, который принимает на вход массив и число элементов, и возвращает новый массив, который содержит все элементы исходного массива и заданное число новых элементов.

Level 2
Составьте блок схему для алгоритма горизонтальной масштабируемости инфраструктуры, в которую входит БД и серверные мощности (процессоры).

Homework 7
 1 уровень сложности: Level 1
Последовательность ([{}]) является правильной, а последовательности ([)], {()] правильными не являются. Докажите это используя стек!

Level 2
Дан односвязный список. Написать функцию или блок схему, определяющую, образуют ли его элементы симметричную последовательность. Для решения задачи использовать стек и очередь. Функция будет возвращать значение true, если список является симметричным, false – в противном случае.
По определению пустой список является симметричным. Поэтому, если список пуст, то возвращаем значение true. Для проверки симметричности списка нужно проверить на равенство все пары элементов, равноотстоящих от середины списка. Каждая пара содержит один элемент из первой половины списка и один – из второй. Элементы первой половины списка последовательно заносятся в очередь, второй половины в стек. Если количество элементов списка будет нечетным, то серединный элемент будет симметричен сам себе и не будет помещен ни в очередь, ни в стек.


2 уровень сложности: 
